在实现游戏区域和绘制搬砖工的功能之后
现在我们要让搬砖工动起来
具体操作如下：
    1.当玩家手指触摸搬运工的上方（下方、左侧、右侧）单元格，则搬运工将走到上方（下方、左侧、右侧）单元格。
    2.不允许出边界。
    3.玩家触摸到搬运工上方（下方、左侧、右侧）单元格之外的区域，则视为无效指令，搬运工不走动。

我想我打算采用回调函数onTouchEvent处理屏幕触摸事件，利用invalidate和postvalidate方法刷新我们的游戏视图。

首先我们大致的思路如下：
在游戏界面，玩家触摸手机屏幕的时候，将引发Android系统执行onTouchEvent回调函数，在此回调函数内执行以下工作：
1.	判断触摸位置是否落在搬运工的上方（下方、左侧、右侧）单元格。
2.	若是，则修改搬运工的位置到上方（下方、左侧、右侧）单元格；要求重新绘制画面。
游戏画面重新绘制后，玩家将看到搬运工走动了。
	那么，如何判断触摸位置是否落在搬运工的上方（下方、左侧、右侧）单元格呢？以判断是否落在上方单元格为例，答案是：
1.	记住搬运工当前所处的单元格（记作(mManRow, mManColumn)，也就是说搬运工处在mManRow行mManColumn列）。
2.	我们知道，每一单元格是一个正方形，记它的宽度为mCellWidth。搬运工上方单元格的矩形区域above的左上角是：
1)	左端：mManColumn * mCellWidth
2)	上端：(mManRow – 1) * mCellWidth
上方单元格的矩形区域above的右下角是：
3)	右端：(mManColumn + 1) * mCellWidth
4)	下端：mManRow * mCellWidth
3.	获取通过onTouchEvent回调函数的参数传入的触摸位置（touch_x, touch_y）。
4.	如果触摸位置（touch_x, touch_y）落在上方单元格above内，则得出“是”的结论，否则得出“否”的结论。

类似地，我们可以判断触摸位置是否落在搬运工下方（below）、左侧（left）、右侧（right）的单元格内。


首先我们先实现搬砖工向下走的功能
    
    第一：我们要使用onTouchEvent方法，在游戏界面我们需要触摸手机屏幕，所以对于onTouchEvent作为回调函数，它是view类的方法，回调函数如下所示：
1	public boolean onTouchEvent(MotionEvent event) {
2	    if (event.getAction() != MotionEvent.ACTION_DOWN)
3	        return true;
4	
5	    int touch_x = (int) event.getX();   //触摸点的x坐标
6	    int touch_y = (int) event.getY();   //触摸点的y坐标
7	    if (touch_blow_to_man(touch_x, touch_y, mManRow, mManColumn))
8	        mManRow++;
9	    postInvalidate();
10	    return true;
11	}

	第1行，onTouchEvent返回boolean类型值，即true或false，返回true表明触摸事件已经处理完毕，返回false表明触摸事件需要进一步处理。在这里，不存在进一步处理的情形，故返回true就可以了。第3行和第10行就是这么做的。
	第1行中，MotionEvent类型的event参数是一类事件对象，它内部包含动作信息和触摸点的坐标信息。
	第2行，是判断触摸动作是否是按下（ACTION_DOWN），若不是，则忽略这一事件，不处理这一事件。我们用手指触摸屏幕，滑动手指，直至离开屏幕，会产生三类动作：按下（ACTION_DOWN）、滑动（ACTION_MOVE）和弹起（ACTION_UP）。在这里，我们不处理后两类动作。关于触摸事件，参阅“参考文献（1）”。
	第2,3行的作用就是，忽略动作类型为滑动（ACTION_MOVE）和弹起（ACTION_UP）的触摸事件。这样，第4~10行代码针对的是动作类型为按下（ACTION_DOWN）的触摸事件。
	第5，6行得到触摸点的x, y坐标。(int)是类型强制转换。由于event.getX()返回的是float型的值，所以需要从float转为int。
	第7行是判断触摸点是否落在搬运工的下方单元格。touch_blow_to_man(touch_x, touch_y, mManRow, mManColumn)的作用是判断触摸点（touch_x, touch_y）是否落在搬运工的下方单元格。touch_blow_to_man函数的代码实现在后面讲述。变量mManRow和mManColumn的作用是记住搬运工当前所处的单元格的行号和列号。行号和列号都从0开始计数。row的中文意思是行，column的中文意思是列。变量mManRow和mManColumn是GameView类的成员变量，定义如下：
      	private int mManRow = 0;   
            private int mManColumn = 0;
这两个变量都初始化为0，这使得选择关卡后进入游戏界面时，搬运工落在左上角单元格。
	第8行在第7行的判断成立的情况下执行，作用是使搬运工向下走一步——行号增1，列号不变。
	第9行postInvalidate方法的作用是要求使游戏界面（即GameView视图）失效。这将引发GameView的onDraw方法的执行。我们知道，绘制画面的操作只能放在onDraw方法内。那么，在onDraw方法外要求重新绘制画面，该怎么做呢？这里的情形是，在onTouchEvent方法内，搬运工向下走了一步，要求重新绘制画面呈现搬运工的新位置，该怎么做呢？答案是，调用invalidate方法或postInvalidate方法。关于这两个方法，参阅参考文献（2）。
	第9行执行后，将引发GameView的onDraw方法执行一次。onDraw方法内，将获取搬运工的新位置，而后绘制搬运工。onDraw方法的代码实现在后面说明。
	第10行，返回true值表明触摸事件处理完毕。

如果不够明白，可以参考以下资料

（1）	Android中TouchEvent触摸事件机制。
http://www.open-open.com/lib/view/open1470468705188.html。
（2）	Android笔记：invalidate()和postInvalidate() 的区别及使用
 http://blog.csdn.net/mars2639/article/details/6650876 。

touch_below_to_man方法的实现
touch_below_to_man(touch_x, touch_y, mManRow, mManColumn)方法的作用是判断触摸点（touch_x, touch_y）是否落在搬砖工的下方单元格。搬运工目前处在（mManRow, mManColumn）单元格内。
1	private boolean touch_blow_to_man(int touch_x, int touch_y, int manRow, int manColumn) {
2	    int belowRow = manRow + 1;
3	    Rect belowRect = getRect(belowRow, manColumn);
4	    return belowRect.contains(touch_x, touch_y);
5	}
	第1行，touch_below_to_man方法返回boolean类型值。返回true表明触摸点落在搬运工的下方单元格。返回false表明没有落在搬运工的下方单元格。前两个参数是触摸点(touch_x, touch_y)。后两个参数是搬运工目前所处的单元格。
	第2行，求得下方单元格的行号。
	第3行，调用getRect方法得到单元格的矩形区域。getRect方法的定义在下面讲述。矩形区域用Rect类型的belowRect保存。Rect类是Android SDK预定义类，使用方法参阅本节参考文献（1）。
	第4行是调用Rect类的contains(x, y)方法来得出坐标点(x, y)是否落在矩形区域内。belowRect.contains(touch_x, touch_y)是得出坐标点(touch_x, touch_y)是否落在belowRect内，若是，则返回true，否则返回false。

可以参考以下资料
（1）	android.graphics.Rect类的详解
 http://blog.csdn.net/huangxiaominglipeng/article/details/21597575 。


 getRect方法的实现
 这个方法的主要作用是得到单元格中的矩形区域
 1	private Rect getRect(int row, int column) {
2	    int left = (int)(column * mCellWidth);  
3	    int top = (int) (row * mCellWidth);
4	    int right = (int)((column + 1) * mCellWidth);
5	    int bottom = (int)((row + 1) * mCellWidth);
6	    return new Rect(left, top, right, bottom);
7	}

	第1行是getRect方法的签名。它返回Rect类型的值，即一个矩形区域。参数row和column分别是单元格的行号和列号，都是从0开始编号。这一函数的作用就是得出单元格在屏幕中的矩形区域。
	第2行，left变量存储单元格左边界的x坐标值。列号column乘以单元格宽度，就是左边界的x坐标值。这一坐标值是一个浮点数，而left是整型变量，故使用(int)进行类型转换。
	第3，4，5行与第2行类似，分别得到单元格上边界的y坐标值（存入top变量）、右边界的x坐标值（存入right变量），下边界的y坐标值（存入bottom变量）。
	第6行，是生成一个覆盖单元格的矩形区域对象，并返回。

onDraw方法的实现
上面提到，onTouchEvent方法内会调用postInvalidate()方法，引发onDraw方法执行一次，作用是刷新GameView视图。
为更新搬运工的位置， onDraw方法的代码做了一处修改：用表4中第19行代码替换第18行代码。对这一修改，说明如下。
	第18行是修改前的代码。这行代码的作用是在屏幕左上角绘制搬运工。这一行代码被删除。
	第19行代码是根据搬运工所处的单元格（mManRow, mManColumn），求得覆盖该单元格的矩形区域，存入destRect。getRect方法的说明见上一节。
	第20行，将搬运工图片绘制到destRect对应的区域。

1	protected void onDraw(Canvas canvas) {
2	    super.onDraw(canvas);
3	    //背景色
4	    Paint background = new Paint();
5	    background.setColor(getResources().getColor(R.color.background));
6	    canvas.drawRect(0, 0, getWidth(), getHeight(), background);
7	　
8	    //绘制游戏区域
9	    Paint linePaint = new Paint();
10	    linePaint.setColor(Color.BLACK);
11	    for (int r = 0; r <= CELL_NUM_PER_LINE; r++)
12	        canvas.drawLine(0, r * mCellWidth, getWidth(), r * mCellWidth, linePaint);
13	    for (int c = 0; c <= CELL_NUM_PER_LINE; c++)
14	        canvas.drawLine(c * mCellWidth, 0, c * mCellWidth, CELL_NUM_PER_LINE * mCellWidth, linePaint);
15	　
16	    //绘制搬运工
17	    Rect srcRect = new Rect(0, 0, GameBitmaps.ManBitmap.getWidth(), GameBitmaps.ManBitmap.getHeight());
18	    Rect destRect = new Rect(0, 0, (int)mCellWidth, (int)mCellWidth);
19	    Rect destRect = getRect(mManRow, mManColumn);
20	    canvas.drawBitmap(GameBitmaps.ManBitmap, srcRect, destRect, null);
21	}


其中GameBitmaps类的实现如下所示：
这个是一个辅助类用来加载和管理图片资源
public class GameBitmaps {
    public static Bitmap ManBitmap = null;      //需要为每一幅图片安排一个static变量

    public static void loadGameBitmaps(Resources res){
        if (ManBitmap == null)       //如果为null加载图片；否则说明已经加载过了。
            ManBitmap = BitmapFactory.decodeResource(res, R.drawable.eggman_48x48);
    }
    //释放图片对象占据的内存
    public static void releaseGameBitmaps(){ 
        if (ManBitmap != null) {
            ManBitmap.recycle();
            ManBitmap = null;
        }
    }
}
加载一副图片可以这么做，但是如果加载更多图片，则需要
1. 为每一幅图片定义一个static静态变量
2. 在loadGameBitmaps方法内加载每一符图片
3. 在releaseGameBitmaps方法内释放每一副图片

//调用加载图片的loadGameBitmaps方法
public class GameView extends View{
    private float mCellWidth;
    public static final int CELL_NUM_PER_LINE = 12;
    private Bitmap ManBitmap = null;       //改成使用GameBitmaps类的图片对象
    public GameView(Context context) {
        super(context);
        ManBitmap = BitmapFactory.decodeResource(res, R.drawable.eggman_48x48);
        GameBitmaps.loadGameBitmaps(getResources());  //加载图片。getResources()获取资源管理器对象。
    }

要让搬砖工向右走动功能
要实现搬运工向右走动功能，做法是在上文表1代码的第8行之后，增加以下两行代码：
        if (touch_right_to_man(touch_x, touch_y, mManRow, mManColumn))  //按在右侧
            mManColumn++;
这两行代码的作用是，判断玩家的触摸点(touch_x, touch_y)是否在搬运工的右侧，若是，则向右侧走动一步。列号加1（mManColumn++），正是向右侧走动一步。
	touch_right_to_man方法的定义如下：

private boolean touch_right_to_man(int touch_x, int touch_y, int manRow, int manColumn) {
        int rightColumn = manColumn + 1;             //右侧单元格列号
        Rect rightRect = getRect(manRow, rightColumn);  //求右侧单元格的矩形区域
        return rightRect.contains(touch_x, touch_y);     //落在右侧单元格内吗？
}

对照上一章3.2节“touch_below_to_man方法的实现”，我们很容易明白touch_right_to_man方法的代码的作用。这里不再赘述。

对于getRect方法和onDraw方法，相对于第三章，这里无需做任何修改。

至此，实现了搬运工向右走动功能。剩下的功能与此相似，可以按照这个写出来。

最后要禁止搬砖工走出边界
调整搬运工位置之前，判断这次调整是否会越界，如果是，那么不予调整。以搬运工向下走动为例，在增加行号之前，判断加1之后行号是否越界（游戏区域是12行，行号最大是11，记住是从0开始编号），如果是，则行号不加1；如果不是，则行号加1——向下走一步。具体到代码，修改的地方是一处，即用下面的一行：
		if (mManRow + 1 < CELL_NUM_PER_LINE) mManRow++;
替换表1中的第8行（摘录如下）。
	
7	    if (touch_blow_to_man(touch_x, touch_y, mManRow, mManColumn))
8	        mManRow++;

其中，CELL_NUM_PER_LINE是值为12的整型常量，代表一行有12个单元格。当(mManRow + 1 < CELL_NUM_PER_LINE)成立时，说明搬运工往下走一步不会越界；不成立时，意味着搬运工已经处在游戏区的底端，再往下走一步的话就越界了。
举一反三，你应该能实现禁止搬运工走出左边界、右边界和上边界的功能
