实现思路
	解决第一个子问题，即“如何在程序中存储游戏局面”，的思路是，采用矩阵来存储游戏局面，用字符来表示单元格的内容（例如，字符B (Box) 表示箱子；字符W (Wall) 表示墙体）。矩阵的元素与游戏局面上的单元格一一对应，如下一节的图3所示。矩阵的元素是字符型的。
	解决第二个子问题的思路是，依次读取矩阵的元素，根据元素的字符值在相应的单元格内绘制图像。例如，如果矩阵元素值为’B’，则绘制箱子；如果矩阵元素值为’W’，则绘制墙体。
	我们约定，游戏局面固定为12行12列。这一约定是为了减少次要的细节，使我们聚焦于核心内容。
实现步骤
我们要区分游戏开局和游戏局面这两个概念。
	开局。推箱子游戏的每一关，都有一个开局。这是玩家第一次玩（或者重头玩）这一关，最开始看到的游戏局面，也就是这一关的初始局面——搬运工和箱子都没有移动过的局面。各个关卡的开局数据始终要存在。这是说，推箱子游戏程序运行期间，开局数据要存在；程序下一次、下下次运行，开局数据还是要存在。这是因为，即使以前玩家一个玩过关卡，在以后玩家都有可能重头玩这一关。还有一点，开局是不会变化的。
	局面。玩家在玩一个关卡期间，这个玩家在游戏界面所看到状态叫做局面。一个关卡的开局是这一关的初始局面。搬运工或箱子移动后，都将导致状态变化，形成新的局面。可见，局面是不断变化的。
	下文中，首先详细讲解存储游戏局面的方法。在代码实现上，我们将讲解：
1.	如何存储游戏关卡的开局？
2.	如何从关卡号得到该关卡的开局？
3.	如何存储和绘制游戏关卡的局面？
存储游戏局面的方法
采用矩阵来存储游戏局面，矩阵的元素与游戏局面上的单元格一一对应，如图3所示。图3a是矩阵，图3b是该矩阵表示的游戏局面。
单元格的内容可以是墙体、箱子、红旗、搬运工和空白（即没有墙体、箱子、红旗和搬运工的情形）。我们在程序中用大写字符来表示它们：
	墙体用’W’ (Wall)，
	红旗用’F’ (Flag)，
	搬运工用’M’ (Man)，
	空白用’ ‘（空格）。
这样，我们就知道图3a中的字符代表什么了，也知道图3a所示的矩阵正好表示了图3b这个游戏局面。
	事实上，单元格的内容还会出现以下情形：
	搬运工踩在红旗上。用大写字符R表示。
	箱子压在红旗上。用大写字符X表示。
存储和使用游戏关卡的开局
存储游戏关卡的开局
	推箱子游戏的每一关都有一个开局。
代码实现上，我们用GameLevels类来实现存储开局数据的功能。GameLevels类首先定义了若干常量，如表1所示。注意，表1所示的代码仅仅是代码片段，需要和表2、表3、表4、表6合并在一起才构成GameLevels类的完整代码。

表1  GameLevels类实现存储开局数据的功能
	com.yescorp.moveboxgame.GameLevels.java（部分）
1	public class GameLevels {
2	    public static final int DEFAULT_ROW_NUM = 12;
3	    public static final int DEFAULT_COLUMN_NUM = 12;
4	    //游戏区单元格放了什么
5	    public static final char NOTHING = ' ';         //该单元格啥也没有
6	    public static final char BOX = 'B';             //该单元格放的是箱子
7	    public static final char FLAG = 'F';            //红旗，表示箱子的目的地
8	    public static final char MAN = 'M';              //搬运工
9	    public static final char WALL = 'W';             //墙
10	    public static final char MAN_FLAG = 'R';        //搬运工 + 红旗
11	    public static final char BOX_FLAG = 'X';        //箱子 + 红旗
12	……        //其他代码
13	
14	};

对表1，说明如下：
1.	第2,3行是定义了两个常量，对应于游戏局面固定为12行12列的约定。
2.	第5~11行定义了表示单元格内容的字符常量。这样做是为了增加可读性。

开局是游戏局面的初始状态。上面已经解释，应该采用字符矩阵来存储开局。代码实现中，我们采用字符串数组来存储它，如表2所示。

表2  存储第一关开局的代码片段
	com.yescorp.moveboxgame.GameLevels.java
1	public static final String [] LEVEL_1 = {
2	        "WWWWWWWWWWWW",
3	        "W         FW",
4	        "W          W",
5	        "W          W",
6	        "W   WWWW   W",
7	        "W          W",
8	        "W    B     W",
9	        "W    M     W",
10	        "W          W",
11	        "W          W",
12	        "W          W",
13	        "WWWWWWWWWWWW"
14	};
	对表2的代码，说明如下：
	第1行，static修饰词使得数组LEVEL_1成为类级变量。这样，在程序运行期间，LEVEL_1只有一份拷贝——发挥着全局变量的作用。去掉static的话，每个GameLevels类的实例都会有一份LEVEL_1的拷贝——这是没有必要的。
	第1行，final修饰词使得LEVEL_1的值始终保持不变。
	第1行，String[]表明LEVEL_1是一个字符数组。前面约定游戏局面是12行12列，那么意味着数组元素个数是12，每个元素是字符串，字符串的长度是12。
	第2~13行表示的是图3a矩阵，也就是图3b的局面。
表2是第一关的开局数据。如何存储第二关呢？答案是定义另一个字符串数组常量，如表3所示。依次类推，我们可以存储第三关，第四关，以及更多关卡的开局。

表3  存储第二关的开局数据的代码片段
	com.yescorp.moveboxgame.GameLevels.java
1	public static final String [] LEVEL_2 = {
2	        "            ",
3	        "            ",
4	        "  WWWWWWW   ",
5	        "  W FFB W   ",
6	        "  W W B W   ",
7	        "  W W W W   ",
8	        "  W BMW W   ",
9	        "  WFB   W   ",
10	        "  WFWWWWW   ",
11	        "  WWW       ",
12	        "            ",
13	        "            "
14	};

如表2，表3所示，我们在程序中用硬编码的方式来存储开局。这一做法使得要改动开局，就需要修改代码，需要重新编译程序。事实上，我们完全可以采用不用重新编译程序的方法：用文件来存储开局，程序中读文件来加载开局。同学们可以自行尝试用文件存储开局的方法。
据关卡号获取游戏关卡的开局
	什么时候会使用开局数据？答案是，玩家选择关卡，进入游戏界面时，将使用所选关卡的开局。本系列文章《编写推箱子游戏程序（三）》中讲到，玩家选择关卡后，将把所选的关卡号传给显示游戏界面的活动（下称之为打游戏活动）。启动打游戏活动之际，要根据传进来的关卡号得到开局数据，构成游戏关卡的初始状态。
	问题来了，怎么根据传进来的关卡号得到开局数据呢？答案是，我们要有从关卡号映射到开局的代码。也就是说，我们要有这样的代码：传入关卡号1，返回LEVEL_1这个矩阵；传入关卡2，返回LEVEL_2这个矩阵。完成这一映射功能的代码如表4所示。
	
表4   GameLevel.java中，从关卡号映射到开局的代码片段
	com.yescorp.moveboxgame.GameLevels.java
1	public static ArrayList<String[]> OriginalLevels = new ArrayList<>();  //存储多个开局的列表
2	//loadGameLevels()的作用是加载关卡列表
3	public static void loadGameLevels(){
4	    if (OriginalLevels.isEmpty()) {
5	        OriginalLevels.add(LEVEL_1);    //把第1关开局添加到开局列表中
6	        OriginalLevels.add(LEVEL_2);    //把第2关开局添加到开局列表中
7	    }
8	}
9	//getLevel()是根据关卡号level得到该关卡的开局（用String[]实现的矩阵）
10	public static String [] getLevel(int level){   //level参数是关卡号
11	    loadGameLevels();                 //加载关卡列表
12	    return OriginalLevels.get(level - 1);  //返回关卡号level对应的开局。level从1开始编号，列表下标从0开始。
13	}

对表4，说明如下：
1.	要从关卡号映射到开局，需要构建一个存储开局的列表（与数组类似）。表4中，用ArrayList<String[]>来实现这个列表，如第1行所示。OriginalLevels是列表的名字。
2.	第3~8行的loadGameLevels()方法的作用是往列表内填充每个关卡的开局。必须先填充第1关的开局，接着第2关的开局，接着第3关（如有的话），….，顺序不能乱——这样才保证列表的下标对应关卡号。第4行的if语句的作用是：即使loadGameLevels()被调用多次，也不会重复填充开局。
3.	第5行，OriginalLevels是开局列表，add(LEVEL_1)是把第1关的开局添加到开局列表中。
4.	第6行，OriginalLevels是开局列表，add(LEVEL_2)是把第2关的开局添加到开局列表中。
5.	根据第3,4点，你应该能知道如何添加第3, 4, …的开局到开局列表中。
6.	第10~13行的getLevel()方法的作用是根据输入的关卡号level，得到该关卡的开局数据。关卡号从1开始编号，列表下标从0开始编号。因此，第12行有level-1的写法。
7.	第11行，调用loadGameLevels()来加载关卡列表。第4行保证：如果以前没有加载过，那么就加载之；如果以前加载过，那么就不会再次加载。
8.	第12行，第level关对应的列表下标是level-1。OriginalLevels.get(level-1)是获取第level关的开局。开局是用String[]实现的二维矩阵。
9.	第5行的add()和第12行的get()方法是ArrayList类的成员方法。查阅Android SDK参考文档可知它们的详细用法。
修改选择关卡功能的代码
	本系列文章《编写推箱子游戏程序（三）》描述了实现选择关卡功能的代码。这部分代码（位于GameLevelActivity.java）有两处值得修改，见表5。
1.	删除第3行。第3行设定的4个关卡是“编造”的——压根儿没有跟关卡的开局关联起来。
2.	用第12行替换第11行。第12行调用了GameLevels类的getLevelList()方法。getLevelList()方法的作用是获取关卡名列表，代码如表6所示。

表5  修改选择关卡功能的代码
	com.yescorp.moveboxgame.GameLevelActivity.java
1	public class GameLevelActivity extends AppCompatActivity {
2	
3	    String [] levelList = new String[] {"第1关", "第2关", "第3关", "第4关"};
4	　
5	    @Override
6	    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
7	        super.onCreate(savedInstanceState);
8	        setContentView(R.layout.activity_game_level);
9	　
10	        GridView gv_levels = (GridView) findViewById(R.id.gv_levels);
11	ArrayAdapter<String> arrayAdapter = new ArrayAdapter<String>(this, R.layout.gv_levels_item_textview, levelList);
12	        ArrayAdapter<String> arrayAdapter = new ArrayAdapter<String>(this, R.layout.gv_levels_item_textview, GameLevels.getLevelList());
13	        gv_levels.setAdapter(arrayAdapter);
14	　
15	        gv_levels.setOnItemClickListener(new AdapterView.OnItemClickListener() {
16	            @Override
17	            public void onItemClick(AdapterView<?> adapterView, View view, int i, long l) {
18	                Intent intent = new Intent(GameLevelActivity.this, GameActivity.class);
19	                intent.putExtra(GameActivity.KEY_SELECTED_LEVEL, i + 1);
20	                startActivity(intent);
21	            }
22	        });
23	    }
24	}

	表6是GameLevels类的getLevelList()方法的代码，说明如下：
1.	这一方法将返回一个字符串列表，类型是List<String>，如第1行所示。返回值用作创建ArrayAdapter时要传入的第3个参数（见表5第12行）。
2.	第2行调用loadGameLevels()。如果以前没有把关卡开局填充到开局数组中，这一步将完成填充；如果以前填充过，那么这一步将什么也不做（见表4的第3~8行）。
3.	第3行，定义levelList来存储关卡名列表。方法执行到最后，将返回这个关卡名列表。
4.	第4行，得到关卡数目，用levelNum存储。OriginalLevels是存储关卡开局的列表，OriginalLevels.size()是返回这个列表的元素个数。
5.	第5~7行，作用是生成包含“第1关”， “第2关”，…这样的关卡名的列表——关卡名列表。
6.	第6行，作用是把关卡名添加到关卡名列表中。假如i=1，那么就是把“第1关”这个名称加入到关卡名列表中；假如i=2，那么就是把“第2关”这个名称加入到关卡名列表中。
7.	第9行，返回关卡名列表。

表6  GameLevels类的getLevelList()方法
	com.yescorp.moveboxgame.GameLevels.java（部分）
1	public static List<String> getLevelList(){   //返关卡名列表（用List<String>实现这个列表）
2	    loadGameLevels();            //加载关卡列表
3	    List<String> levelList = new ArrayList<>();  //创建关卡名列表对象levelList，并分配存储空间
4	    int levelNum = OriginalLevels.size();         //得到关卡的数目
5	    for (int i = 1; i <= levelNum; i++){         //对每一关i (i=1, 2, …)，
6	        levelList.add(new String("第" + i + "关"));  //把关卡名（如第1关，第2关）加入到关卡名列表
7	    }
8	
9	    return levelList;    //返回关卡名列表
10	}

注意，表1、表2、表3、表4、表6合并在一起才构成GameLevels类的完整代码。

到这一步，我们做到了：
1.	选择关卡界面显示的关卡名列表中，每一关都关联着一个游戏开局。
2.	玩家选择关卡后，将获得该关卡的开局数据。
下一步，我们将显示关卡的开局。
存储和绘制游戏局面	
存储游戏局面
	玩家在游戏界面上指挥搬运工走动后，游戏局面将发生变化。如何存储不断变化的游戏局面呢？存储的方法就是前面介绍的字符矩阵。我们用GameState类来实现存储游戏局面的功能，如表7所示。
	这里要着重说明为什么用StringBuffer[]而不是String[]来实现表示游戏局面的二维矩阵。前面表2，表3所示的代码使用String[]来实现表示游戏开局的二维矩阵。原因在于，游戏局面会不断变化。举例来讲，搬运工移动后，假如从单元格(7, 5)走到单元格(7, 6)，将导致这两个单元格对应的二维矩阵元素的值作出改动：单元格(7, 5) 对应的二维矩阵元素的值从’M’变为’ ’（空格），而单元格(7, 6) 对应的二维矩阵元素的值从’ ‘变为’M’。Java语言中，String类型用来存储字符串，但不支持直接修改字符串内部某个元素的值（除非，重新生成一个新的字符串）。而StringBuffer类型也可以存储字符串，允许直接修改内部某个元素的值（对应的方法是setCharAt()）。

表7  存储游戏局面的GameState类
	com.yescorp.moveboxgame.GameState.java
1	public class GameState {
2	    private int mManRow;             //记住搬运工所在单元格的行号
3	    private int mManColumn;          //记住搬运工所在单元格的列号
4	
5	    private StringBuffer[] mLabelInCells;  //用StringBuffer数组实现表示局面的二维矩阵。
6	        //mLabelInCells是数组名字。数组中的一个元素对应二维矩阵的一行。
7	    public GameState(String[] initialState){   //构造函数。参数initialState是一个关卡的开局。
8	        mLabelInCells = new StringBuffer[initialState.length];  //为mLabelInCells数组分配存储空间
9	        for (int i = 0; i < initialState.length; i++)               //对于mLabelInCells数组的元素i，
10	            mLabelInCells[i] = new StringBuffer(initialState[i]);  //为mLabelInCells数组的元素i分配存储空间
                                 //并且，用开局的第i行（i从0开始）来初始化mLabelInCells数组的元素i
11	    }
12	    //getLabelInCells返回表示局面的二维矩阵
13	    public StringBuffer[] getLabelInCells() {
14	        return mLabelInCells;    //mLabelInCells数组的元素i对应矩阵的第i行（i从0开始）。
15	    }
16	}

对于表7，说明如下：
1.	第2, 3行，mManRow, mManColumn用来存储搬运工所处位置的行号和列号。搬运工走动时，行号或列号会发生变化。
2.	第5行，mLabelInCells是存储局面的、用字符串数组实现的“字符矩阵”。为什么用StringBuffer数组而不是String数组来存储游戏局面呢？答案是搬运工或箱子移动时，数组元素的值会改变，而在Java中，代码无法直接修改String对象内的一个元素的值（只能采用重新生成一个新的String的做法来达成这一意图），但代码可以使用StringBuffer的setCharAt方法修改StringBuffer对象内一个元素的值。
3.	第7~11行，是GameState的构造函数。玩家选择关卡（假定选中的关卡号是L）进入玩游戏活动后，将执行构造函数GameState()，生成GameState类的实例。在表8的第10行可以看到，传入构造函数的是据关卡号L取到的开局。
4.	构造函数GameState的参数是initialState，存储的正是游戏的开局。
5.	第8~11行，作用是复制游戏开局，存入mLabelInCells内。这3行代码完成了String数组到StringBuffer数组的转换。String数组存储的是游戏开局；而StringBuffer数组存储的是游戏局面。在程序运行期间，游戏开局一直要保存，原因是玩家可能重新玩这一局。用StringBuffer数组存储会不断变化的游戏局面，好处就是能够自由地修改其内的任一个元素的值。
6.	第13~15行，getLabelInCells()方法将返回存储局面的“字符矩阵”。

表8  玩家选择关卡后启动GameActivity活动（玩游戏活动）
	com.yescorp.moveboxgame.GameActivity.java
1	public class GameActivity extends AppCompatActivity {
2	
3	    public static final String KEY_SELECTED_LEVEL = "Selected_Level";
4	    private GameState mCurrentState;
5	
6	    @Override
7	    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
8	        super.onCreate(savedInstanceState);
9	        int selected_level = getIntent().getIntExtra(KEY_SELECTED_LEVEL, 1);
10	        mCurrentState = new GameState(GameLevels.getLevel(selected_level));
11	　
12	        //setContentView(R.layout.activity_game);
13	        GameView gameView = new GameView(this);
14	        setContentView(gameView);
15	    }
16	　
17	    public GameState getCurrentState(){
18	        return mCurrentState;
19	    }
20	}

	表8给出玩家选择关卡后启动的GameActivity活动，也就是显示游戏界面的活动（称之为打游戏活动）。跟前一版本（见《编写推箱子游戏程序（四）》中表1）相比，现在的版本增加了第4,10,17~19行。对于新增的代码行，说明如下：
1.	mCurrentState用来存储推箱子游戏的状态。在玩家玩游戏过程中，将指挥搬运工走动，这一状态不断变化。现阶段，游戏状态看起来仅仅包含游戏局面。在将来，我们会看到，游戏状态还包含更多信息。
2.	第9行，selected_level是玩家选中的关卡号。
3.	第10行，GameLevels.getLevel(selected_level)是据关卡号获取该关卡的开局——初始局面。
4.	第14行，将导致执行GameView类的onDraw()方法（见下文表9），显示打游戏活动的游戏界面。onDraw方法将绘制该关卡的开局。
5.	第17~19行定义getCurrentState()方法，作用是获取游戏局面（对象）。
绘制游戏局面
	绘制游戏局面的任务由GameView类的onDraw()方法来完成。代码如表9所示。与前一版本（见《编写推箱子游戏程序（四）》中表4）相比，改动有：
1.	删除了第18到26行。这些代码行的功能是绘制搬运工和箱子，现在不需要了。
2.	增加了第29行。这一行调用了drawGameBoard()方法，功能是绘制游戏局面。

表9  GameView类的onDraw方法绘制游戏局面
	com.yescorp.moveboxgame.GameView.java（部分）
1	    @Override
2	    protected void onDraw(Canvas canvas) {
3	        super.onDraw(canvas);
4	        //背景色
5	        Paint background = new Paint();
6	        background.setColor(getResources().getColor(R.color.background));
7	        canvas.drawRect(0, 0, getWidth(), getHeight(), background);
8	　
9	        //绘制游戏区域
10	        Paint linePaint = new Paint();
11	        linePaint.setColor(Color.BLACK);
12	        for (int r = 0; r <= CELL_NUM_PER_LINE; r++)
13	            canvas.drawLine(0, r * mCellWidth, getWidth(), r * mCellWidth, linePaint);
14	        for (int c = 0; c <= CELL_NUM_PER_LINE; c++)
15	            canvas.drawLine(c * mCellWidth, 0, c * mCellWidth, CELL_NUM_PER_LINE * mCellWidth, linePaint);
16	　
17	/*        //绘制搬运工
18	        Rect srcRect = new Rect(0, 0, GameBitmaps.ManBitmap.getWidth(), GameBitmaps.ManBitmap.getHeight());
19	        //Rect destRect = new Rect(0, 0, (int)mCellWidth, (int)mCellWidth);
20	        Rect destRect = getRect(mManRow, mManColumn);
21	        canvas.drawBitmap(GameBitmaps.ManBitmap, srcRect, destRect, null);
22	　
23	        //绘制箱子
24	        srcRect.set(0, 0, GameBitmaps.BoxBitmap.getWidth(), GameBitmaps.BoxBitmap.getHeight());
25	        destRect = getRect(mBoxRow, mBoxColumn);
26	        canvas.drawBitmap(GameBitmaps.BoxBitmap, srcRect, destRect, null);*/
27	　
28	        //根据游戏局面绘制游戏界面
29	        drawGameBoard(canvas);
30	    }
31	　
32	    private void drawGameBoard(Canvas canvas) {
33	        Rect srcRect;
34	        Rect destRect;
35	        StringBuffer[] labelInCells = mGameActivity.getCurrentState().getLabelInCells();
36	        for (int r = 0; r < labelInCells.length; r++)    //对二维矩阵中的每一行
37	            for (int c = 0; c < labelInCells[r].length(); c++){  //对一行中的每一列
38	                destRect = getRect(r, c);    //求出单元格(r, c)对应的屏幕区域
39	                switch (labelInCells[r].charAt(c)){
40	                    case 'W':
41	                        srcRect = new Rect(0, 0, GameBitmaps.WallBitmap.getWidth(), GameBitmaps.WallBitmap.getHeight());
42	                        canvas.drawBitmap(GameBitmaps.WallBitmap, srcRect, destRect, null);
43	                        break;
44	                    case 'B':
45	                        srcRect = new Rect(0, 0, GameBitmaps.BoxBitmap.getWidth(), GameBitmaps.BoxBitmap.getHeight());
46	                        canvas.drawBitmap(GameBitmaps.BoxBitmap, srcRect, destRect, null);
47	                        break;
48	                    case 'F':
49	                        srcRect = new Rect(0, 0, GameBitmaps.FlagBitmap.getWidth(), GameBitmaps.FlagBitmap.getHeight());
50	                        canvas.drawBitmap(GameBitmaps.FlagBitmap, srcRect, destRect, null);
51	                        break;
52	                    case 'M':
53	                        srcRect = new Rect(0, 0, GameBitmaps.ManBitmap.getWidth(), GameBitmaps.ManBitmap.getHeight());
54	                        canvas.drawBitmap(GameBitmaps.ManBitmap, srcRect, destRect, null);
55	                        break;
56	                }
57	            }
58	    }
表9中第32~58行，定义了绘制游戏局面的drawGameBoard()方法。对于该方法，扼要说明如下：
1.	srcRect用来记住图片的绘制区域；destRect用来记住游戏区域的单元格所占据的矩形区域。
2.	labelInCells是表示游戏局面的二维矩阵（用StringBuffer[]实现）。它被赋值为mGameActivity.getCurrentState(). getLabelInCells()。mGameActivity的定义和设值见表10。getCurrentState()的定义见表8。getLabelInCells()的定义见表7。
3.	第36~57行干的事情是，按先行后列的顺序扫描“字符矩阵”（用字符串数组实现的），据矩阵元素的字符值来绘制图片。例如元素值为’M’，就绘制搬运工；又如元素值为’W’，就绘制墙体。
4.	表9没有处理元素值为’R’或’X’的情形，也就是搬运工站在红旗上或箱子压在红旗上的情形，等将来需要的时候实现好了。实现也不难：先绘制红旗，接着绘制搬运工或箱子即可。

表10  mGameActivity的定义和设值
	com.yescorp.moveboxgame.GameView.java（部分）
1	private GameActivity mGameActivity;
2	
3	public GameView(Context context) {
4	    super(context);
5	    mGameActivity = (GameActivity) context;
6	    GameBitmaps.loadGameBitmaps(getResources());
7	}

	联系表8的第13行代码，你容易明白mGameActivity是谁——显示游戏界面的活动，前文曾叫它为打游戏活动。

总结
本文讲解了以下问题：
1.	如何表示游戏局面？
2.	如何存储游戏关卡的开局？
3.	如何在玩家选择关卡后据关卡号得到该关卡的开局？
4.	如何存储游戏状态（现阶段仅涉及游戏局面）？
5.	如何绘制游戏局面？
你有必要在心里理清这些问题的答案。这会使得你充分理解本文给出的代码。
作业
1.	表9没有处理元素值为’R’或’X’的情形，也就是搬运工站在红旗上或箱子压在红旗上的情形。请你补充处理这两种情形的代码。
2.	你会发现“指挥搬运工走动”功能失效了。请你修正这一问题。
3.	你同样会发现“推着箱子走动”功能失效了。请你修正这一问题。
4.	实现以下功能：当玩家把全部箱子推到目的地后，告诉他过关了。到这一步，推箱子游戏就有模样了。好样的！

