开始游戏按钮注册事件监听器。希望你已经掌握了这个知识点。
表1中的第26行获取了开始游戏按钮。
第27~34行是为该按钮注册按下（Click）事件监听器。

表1  为开始游戏按钮注册事件监听器（第27~34行）
1	protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
2	    super.onCreate(savedInstanceState);
3	    setContentView(R.layout.activity_main);
4	
5	    Button btnGameIntro = (Button) findViewById(R.id.btn_game_intro);
6	    btnGameIntro.setOnClickListener(
7	            new View.OnClickListener() {
8	                @Override
9	                public void onClick(View view) {
10	                    Intent intent = new Intent(MainActivity.this, GameIntroActivity.class);
11	                    startActivity(intent);
12	                    //Toast.makeText(MainActivity.this, "按下了游戏简介按钮", Toast.LENGTH_SHORT).show();
13	                }
14	            }
15	    );
16	　
17	    Button btnExitGame = (Button) findViewById(R.id.btn_exit);
18	    btnExitGame.setOnClickListener(new View.OnClickListener(){
19	　
20	        @Override
21	        public void onClick(View view) {
22	            finish();
23	        }
24	    });
25	　
26	    Button btnStartGame = (Button) findViewById(R.id.btn_start_game);
27	    btnStartGame.setOnClickListener(new View.OnClickListener(){
28	　
29	        @Override
30	        public void onClick(View view) {
31	            Intent intent = new Intent(MainActivity.this, GameLevelActivity.class);
32	            startActivity(intent);
33	        }
34	    });
35	}
	扼要解释一下第27~34行：
1.	btnStartGame.setOnClickListener是调用setOnClickListener方法来注册Click事件的监听器。紧随其后的圆括号（开始于第27行，结束于第34行）内是它的参数。这个参数是事件监听器对象。
2.View.OnClickListener是View类内定义的OnClickListener接口。第27行的左花括号与第34行的右花括号是配对的。这一配对的花括号内部的代码实现了OnClickListener接口的OnClick方法。
该方法是在按下按钮的时候由Android系统调用的，叫做回调函数――不是你写代码检测到按钮被按下，而后去调用该方法。
3.	圆括号内的代码一共干了两件事。一是定义了一个实现OnClickListener接口的匿名类。二是生成（new）了该匿名类的实例，也即监听器对象。
4.	第31,32行的作用是启动选择关卡活动。仅仅有这两行是不够的。
你要做的事情有定义一个GameLevelActivity活动类（用于实现选关卡功能）、准备选关卡界面（步骤1中只要显示“选择关卡界面”字眼）和注册GameLevelActivity活动类。


接下来就是我们需要显示我们游戏的关卡列表
我们大致可以分为三个部分来完成我们的选择关卡列表功能
首先第一步：
   使用GridView控件，Grid有网格、表格的意识。用GridView控件可以以表格的形式显示
内容。下面是我自定义的layout文件activity_game_level.xml
代码如下：
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    android:paddingBottom="@dimen/activity_vertical_margin"
    android:paddingLeft="@dimen/activity_horizontal_margin"
    android:paddingRight="@dimen/activity_horizontal_margin"
    android:paddingTop="@dimen/activity_vertical_margin"
    tools:context="com.yescorp.moveboxgame.GameLevelActivity">
    <TextView
        android:id="@+id/tv_select_level"
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="@string/select_level"
        android:gravity="center"
        android:textSize="24sp"/>
    <GridView
        android:id="@+id/gv_levels"
        android:layout_width="match_parent"
        android:layout_height="match_parent"
        android:numColumns="3"
        android:layout_below="@id/tv_select_level"
        >
        </GridView>
　
</RelativeLayout>
    ?	第18~25行书写了一个GridView标记。这意味着界面上将有一个GridView控件。
?	第19行把GridView控件的id设为gv_levels。@是引用的意思。+意味着要新建一个id。之后的id表示的引用的是id资源。gv_levels就是要新建的id的名字。
?	第22行，设定GridView每一行有3列。Column的中文意思是列。
?	第23行，layout_below属性是把GridView控件放在另一个控件的下方――这正是RelativeLayout排列控件的方式。这里，GridView控件放在文本框控件的下方。
准备好布局文件之后，还要在GameLevelActivity.java文件内做些工作。在表3的第8行代码执行之后，在选择关卡界面上只有一个空白的关卡列表。原因是并没有填充关卡列表数据。

表3  GameLevelActivity.java之显示关卡列表
	com/yescorp/moveboxgame/GameLevelActivity.java
1	public class GameLevelActivity extends AppCompatActivity {
2	
3	    String [] levelList = new String[] {"第一关", "第二关", "第三关", "第四关"};
4	    
5	    @Override
6	    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
7	        super.onCreate(savedInstanceState);
8	        setContentView(R.layout.activity_game_level);
9	　
10	        GridView gv_levels = (GridView) findViewById(R.id.gv_levels);
11	        ArrayAdapter<String> arrayAdapter = new ArrayAdapter<String>(this, android.R.layout.simple_list_item_1, levelList);
12	        gv_levels.setAdapter(arrayAdapter);
13	    }
14	}
	下面讲解如何填充关卡列表数据。
?	在表3的第3行，准备好了关卡名称数组，就是要填充的关卡列表数据。
?	第10行是获取GridView控件――关卡列表网格控件。
?	第11行是准备一个负责向网格控件填充数据的适配器。在Android开发中，要往GridView控件和ListView控件（列表控件）填充列表条目，都需要用到适配器（如ArrayAdapter, SimpleAdapter或CursorAdapter）。第11行用的是ArrayAdapter，作用是把数组中的元素（这里是关卡名称）依次填充到关卡列表网格控件的单元格中。这一行要仔细讲解：
?	ArrayAdapter<String>：用作一个类。想要深究的话，在搜索引擎中搜索模板类。这里，ArrayAdapter是一个模板类，String是模板参数。
?	arrayAdapter：用作变量，是ArrayAdapter对象的引用。“new ArrayAdapter<String>(this, android.R.layout.simple_list_item_1, levelList);”是生成一个ArrayAdapter对象。
?	new操作导致ArrayAdapter的构造函数的执行。圆括号内是构造函数的3个参数。
?	第一个参数this，代表的是GameLevelActivity类的实例。
?	第二个参数是android.R.layout.simple_list_item_1，是一个资源id，代表的是一个布局文件。android.R.layout.simple_list_item_1是Android SDK预定义的资源文件，文件名是simple_list_item_1.xml。这一布局文件给出了显示数组元素的视图。在Android Studio中，按住键盘的Ctrl键，把鼠标指向simple_list_item_1，它就变成一个超链接啦，点击这个超链接就可以看到simple_list_item_1.xml文件的内容，如表4所示。这一文件里头有一个文本框控件，这就是说用一个文本框来显示数组元素（这里是关卡名称）。
?	第三个参数levelList是一个字符串数组（String [ ]），它内部的每个元素将填充到网格控件的单元格中。
?	第12行的作用是，为网格控件gv_levels设置适配器，意味着：（1）取字符串数组（上面提到的第三个参数）中的中第1个元素的值（这里是关卡名称）；（2）用布局文件（上面提到的第二个参数）中给出的文本框来绘制元素值；（3）把文本框控件填充到网格控件gv_levels的第一个单元格中。对字符串数组的第2，3，…个元素，重复做（1）、（2）、（3）三步。

建议：请花点心思读懂第11,12的代码，抓住主旨就可以了。有同学讲，我抄上去，运行成功不就可以了。嗯，就这次开发来讲是这样子。但拥有一颗学习的心，你就会拉开图省力的同学的距离。

表4  Android SDK预定义的simple_list_item_1.xml（下面是删掉了注释后的代码行）
	C:\Program Files (x86)\Android\android-sdk\platforms\android-24\data\res\layout\simple_list_item_1.xml
1	<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
2	<TextView xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
3	    android:id="@android:id/text1"
4	    android:layout_width="match_parent"
5	    android:layout_height="wrap_content"
6	    android:textAppearance="?android:attr/textAppearanceListItemSmall"
7	    android:gravity="center_vertical"
8	    android:paddingStart="?android:attr/listPreferredItemPaddingStart"
9	    android:paddingEnd="?android:attr/listPreferredItemPaddingEnd"
10	    android:minHeight="?android:attr/listPreferredItemHeightSmall" />

对表4，我们不准备进行详细解释。要强调的是，这个布局文件总是用作生成适配器对象的构造函数的第二个参数，很少有其他用途。


接下来第二部分：
    怎么使得关卡名背后有背景色呢？只要让文本框有背景色就可以了。为此，我们要自己定义一份布局文件gv_levels_item_textView.xml，来替代第一小步使用的、Android SDK预定义的simple_list_item_1.xml。布局文件gv_levels_item_textView.xml的内容如表5所示。

表5  布局文件gv_levels_item_textView.xml
	res/layout/ gv_levels_item_textview.xml
1	<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
2	<TextView xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
3	    android:layout_width="wrap_content"
4	    android:layout_height="wrap_content"
5	    android:background="@color/material_deep_teal_200">
6	　
7	</TextView>

注意这里可以自己定义，使用的也是你自己定义的布局文件，任意大家发挥
	第5行中，使用了Android SDK预定义的颜色material_deep_teal_200。在文本编辑窗口中，按住键盘的Ctrl键，把鼠标指向material_deep_teal_200，它就变成一个超链接啦，点击这个超链接就可以看到它的定义。试试看吧。

	表3所列的GameLevelActivity.java代码中，第11行修改为：
	ArrayAdapter<String> arrayAdapter = new ArrayAdapter<String>(this, 
R.layout.gv_levels_item_textview,  levelList);

第三部分：
    实现第一个变化的做法是，表3所列的GameLevelActivity.java的第3行由原来的：
String [] levelList = new String[] {"第一关", "第二关", "第三关", "第四关"};
改为：
	String [] levelList = new String[] {"第1关", "第2关", "第3关", "第4关"};

	实现第二个变化的思路是，增加网格内单元格之间的间距。做法是，在表2所列的布局文件activity_game_level.xml的第24行处，为GridView标记添加两个属性：
android:verticalSpacing="8dp"
android:h orizontalSpacing="8dp"
GridView的verticalSpacing和horizontalSpacing决定了单元格的垂直间距和水平间距。

	还有，如果你嫌关卡列表中的文本框太小，通过设置文本框的边距能够加大它的面积。表6所列的布局文件gv_levels_item_textview.xml文件给出了文本框边距的设置，如第6~9行所示。这份布局文件中的文本框将用来绘制关卡名，并用作网格控件的单元格内的视图。

表6  定义网格控件的单元格内的视图的布局文件gv_levels_item_textview.xml
	res/layout/ gv_levels_item_textview.xml
1	<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
2	<TextView xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
3	    android:layout_width="wrap_content"
4	    android:layout_height="wrap_content"
5	    android:background="@color/material_deep_teal_200"
6	    android:paddingLeft="16dp"
7	    android:paddingRight="16dp"
8	    android:paddingTop="8dp"
9	    android:paddingBottom="8dp">
10	　
11	</TextView>
下面讲解如何在玩家选择关卡后跳到游戏界面。要做的是，首先接收玩家选择关卡的事件，然后启动游戏界面。
要接收玩家选择关卡的事件，这里介绍的做法是，为网格控件注册“点击单元格事件”监听器（ItemClickListener）。这一添加动作是GameLevelActivity类的onCreate方法内完成的，如表7所示。

表7  GameLevelActivity类
	com/yescorp/moveboxgame/GameLevelActivity.java
1	public class GameLevelActivity extends AppCompatActivity {
2	
3	    String [] levelList = new String[] {"第1关", "第2关", "第3关", "第4关"};
4	
5	    @Override
6	    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
7	        super.onCreate(savedInstanceState);
8	        setContentView(R.layout.activity_game_level);
9	　
10	        GridView gv_levels = (GridView) findViewById(R.id.gv_levels);
11	        ArrayAdapter<String> arrayAdapter = new ArrayAdapter<String>(this, R.layout.gv_levels_item_textview, levelList);
12	        gv_levels.setAdapter(arrayAdapter);
13	　
14	        gv_levels.setOnItemClickListener(new AdapterView.OnItemClickListener() {
15	            @Override
16	            public void onItemClick(AdapterView<?> adapterView, View view, int i, long l) {
17	                Intent intent = new Intent(GameLevelActivity.this, GameActivity.class);
18	                
19	                startActivity(intent);
20	            }
21	        });
22	    }
23	}

表7中，第14~21行就是为网格控件注册“点击单元格事件”监听器（ItemClickListener）。这样，玩家用手按下屏幕上的网格控件的某个单元格，就启动了游戏界面。
?	第14行，gv_levels是指网格控件。setOnItemClickListener()就是注册“点击单元格事件”监听器。
?	关于AdapterView.OnItemClickListener接口，在互联网上访问Android文档中关于该接口的描述，链接是：
http://cs.szpt.edu.cn/android/reference/android/widget/AdapterView.OnItemClickListener.html 。从这份描述文档中得知，该接口的onItemClick方法是一个回调函数。在这里，第一参数adapterView就是网格控件gv_levels。第二个参数view指的是填充到单元格内的文本框控件。第三个参数i指的是点击的单元格的位置（从上到下，从左到右编号，依次编写为0, 1, 2, …）。第四个参数l指的是关卡名数组的下标。


最后我们需要知道玩家按下了哪个按钮，也就是选择了哪个关卡
可以利用Intent具备的传递能力

1.	在onItemClick方法内，往Intent内写入要传递的信息。代码如下：
      intent.putExtra(“Selected_Level”, i + 1);
这一行代码添加到表7中的第18行就可以了。下面解释这一行代码干了什么。
?	putExtra()方法是往intent对象中增加一条信息项。这条信息项由两部分组成，一是信息项的名字，二是信息项的值。
?	括号内的第一个参数用作信息项名字，必须是字符串类型。第二个参数用作信息项的值。这里，关卡号用作信息项的值。
2.	在游戏界面GameActivity类的onCreate方法内，获取以上信息项。代码如表8所示。

表8  显示所选择的关卡的GameActivity.java类
	 com.yescorp.moveboxgame.GameActivity.java
1	public class GameActivity extends AppCompatActivity {
2	
3	    public static final String KEY_SELECTED_LEVEL = "Selected_Level";
4	
5	    @Override
6	    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
7	        super.onCreate(savedInstanceState);
8	        setContentView(R.layout.activity_game);
9	　
10	        int selected_level = getIntent().getIntExtra(KEY_SELECTED_LEVEL, 1);
11	        TextView tvLevel = (TextView) findViewById(R.id.tv_level);
12	        tvLevel.setText(getResources().getString(R.string.what_you_select) + "第" + selected_level + "关");
13	    }
14	}

下面解释表8列出的代码。
?	第3行定义了一个字符串常量，名字是KEY_SELECTED_LEVEL，值是“Selected_Level”。值正是前述Intent内存储的信息项的名字。
?	第10行是关键的一行。getIntent()的作用是获取启动GameActivity活动实例的Intent实例。Intent类的getIntExtra方法是获得Intent实例内的值为整数型的信息项。getIntExtra方法的第一个参数是信息项的名字。如果Intent实例内包含有该名字的信息项，那么就取该信息项的值作为返回值，赋值给selected_level变量。如果没有包含有该名字的信息项，那么就返回1，赋值给selected_level变量。
?	第12行，tvLevel.setText()是为文本框设置文本内容。getResources().getString(R.string.what_you_select)是获取res/values/string.xml内名字是what_you_select的字符串常量的内容。这一内容是“你选中的关卡是：”。getResources()是获取资源管理器。通过它，调用getString(R.string.xxx)能够字符串常量xxx的内容。第12行中，加号是字符串拼接操作符。
